<h4>ဝက်ပင်စိမ်းကြော်</h4>

==========

ဝက်ကြိတ်သားကို

ဆား၊ ဟင်းခတ်မှုန့်၊ ကော်မှုန့်တို့ဖြင့်နှယ်နှပ်ထားပါ။

ပဲတောင့်ရှည်သီး၃တောင့်လှီးထား

ငရုတ်သီး စိမ်း၂တောင့်လှီးထား

ပင်စိမ်းရွက်သို့မဟုတ် ဖက်ကဖောင်းရွက်

အနည်းငယ်ကို ရေဆေးထား။

ကြက်သွန်နီ၊ ဖြူ အနည်းငယ်လှီးထား။

ပဲငံပြာရည်အကြည်၊ ဟင်းခတ်မှုန့်၊

ကော်မှုန့်အနည်းငယ်စီကို ရေဖြင့်ဖျော်ထားပါ။

ကြက်သွန်နီ၊ ဖြူ ကိုအရင်ထည့်ကြော်

ဝက်ကြိတ်သားထည့်မွှေ၊

ပဲသီးနှင့်ငရုတ်သီးထည့်၊

ကျက်ခါနီး ဖျော်ထားသောကော်ရည်လောင်းထည့်၊

ပင်စိမ်းရွက်အုပ်ပြီး ချနိုင်ပါပြီ။သုံးဆောင်နိုင်ပါပြီ။

#ဖိုးသက်Kitchen

