<h4>ဝက်အူချိုကင်</h4>

ဝက်အူချိုကင်မွှေးမွှေးလေး လုပ်စားကြရအောင်

ဝက်အူချိုကို ရှာလကာရှည်အနည်းငယ် ဆားအနည်းငယ်ဖြင့် သမအောင်နယ်ပေးပါ။

ပြီးရင်ရေဆေးပစ်ပါ။ ရေနွေးတည်ထားပါ။

စပါးလင်နဲ့ရှောက်ရွက်ပါ ထည့်ထားပေးပါ။

ရေနွေးဆူရင် အူချိုများကိုထည့်ပြီး ၄၀မိနစ်ခန့် ပြုတ်ပေးပါ။

အချိန်ပြည့်ရင် ဆယ်ပြီးရေစစ်ထားပေးပါ။

ခရုဆီ ပဲငံ့ပြာရည်အကြည် ပျားရည် ငရုတ်ကောင်း ကြက်သားမှုန့် နံနံပင်ရဲ့အမြစ် ( ထောင်းပီးသား ) ထည့်ပြီး မွှေပါ။

ထိုထဲသို့ သန့်စင်ပြီးပြုပ်ထားသော ဝက်အူချိုများကိုထည့်ပြီး လူးပေးပါ။

နယ်ပေးပါ။ ကင်ပါတော့မယ် မီးသွေးမီးဖိုနဲ့ကင်တာပိုကောင်းတယ်လို့ ထင်ပါတယ်နော် fri တို့ရေ။

ဇကာလေးတင် ဝက်အူချိုတွေကို ကင်ပါ။ ဟိုဘက်ဒီဘက် လှန်ပြီး မိနစ် ၂၀ခန့် ကင်ပေးပါ။

အချဉ်ရည်ဖျော်နည်းကတော့ သံပုရာရည်အများကြီးသုံးပါမယ်။

သံပုရာရည်ရယ် ငံပြာရည်ရယ် ငရုတ်ကောင်းမှုန့်နဲ့ ငရုတ်သီးမှုန့် အချိုမှုန့်ထည့်ပြီး မွှေပါ။

အလိုက်ဖက်ဆုံး အချဉ်ရည်ဖျော်နည်းပေါ့။

ဆိုင်မှာဝယ်စားရင်ဈေးကြီးတာသိမှာပါနော်။

ခုတော့ အိမ်မှာ မိသားစုများလုပ်စားနိုင်စေဖို့ ရေးပေးလိုက်ပါတယ်နော်။

အဆင်ပြေကြပါစေ …

Credit : Ma May MOE phyu

