<h4>ငါးသလောက်ပေါင်းနည်း</h4>

အရင်ဆုံးငါးသလောက်ကိုသန့်စင်ရေဆေးပြီးငါးတကောင်ကို၃ပိုင်း

ပိုင်းပြီးတပိုင်းချင်းစီကိုဓားနဲ့၂ချက်လောက်လှအောင်မွှန်းထားပါ

ငါးတကောင်ကိုရှောက်သီးပါးပါးတစိပ်ညှစ်ပါ။

ငါးသလောက်ပေါင်းရင်ဖြစ်တတ်တာကအရိုးနူးအောင်အချဉ်ထည့်

ရင်းလက်လွန်ပြီးငါးပေါင်းကချဉ်သွားတတ်တာပါပဲ

ဆား၊အရသာ၊သကြား၊ဆနွင်း၊ငံပြာရည်ကိုအရသာမှန်အောင်နှပ်ပါ

ဒါကြောင့်ငါးတကောင်အတွတ်ခန့်မှန်းလို့ရအောင်ရေးပေးတာပါ။

ငါးကိုအရသာနယ်ပြီးနာရီဝက်လောက်နှပ်ထားပါ။

စပါးလင်ကိုဖွာနေအောင်ထုပြီးပေါင်းမယ့်အိုးထဲအောက်ကခင်းပါ။

ကြံချောင်းတွေခုတ်ပြီးခင်းရင်လဲဟင်းအရသာအချိုလဲလေးသလို

အကပ်လဲသက်သာပါတယ်ရှင်

ပြီးရင်ငါးကိုသေချာစီထည့်ပြီးရေနွေးမြှုပ်ရုံထည့်ပြီးတည်ပါ။

ဆူလာရင်မီးကိုလျှော့ချပါရှင်

အရမ်းဆူရင်ငါးတွေကြေတတ်ပါတယ်

မီးအေးအေးနဲ့ငါးရေမြှုပ်ရုံတည်ပါ။.

ထည့်ထားတဲ့ရေတဝက်လောက်ကုန်ရင်

ငါးမြှုပ်ရုံပြန်ဖြည့်တည်ပါ

ငါးပေါင်းထားတဲ့အချိန်

ငါးကိုဇွန်းနဲ့လုံးဝမမွှေပါဘူးရှင်

၄နာရီလောက်မီးအေးလေးနဲ့တည်ရင် အရိုးနူးပါတယ်

ရေစပ်စပ်ကျန်တဲ့အချိန် ကြက်သွန်နီဥသေးတွေ အလုံးလိုက်ထည့်ပါ။

ဆီသပ်ပါမယ်

ဂျင်း၊ကြက်သွန်ဖြူ၊၊ငရုတ်သီးကို ရောထောင်းပါ။

ကြက်သွန်နီကို အကွင်းလှီးထားပါ။

ဒယ်အိုးအပူပေးပြီး ပူလာရင်ဆီလောင်းပါ။

ငရုတ်သီးထောင်းထားတာနဲ့ ကြက်သွန်နီအကွင်းကိုထည့်ပြီးဆီသပ်ပါ

မွှေးပြီးအရောင်ပြောင်းလာရင် ငံပြာရည်ပေါက်ပါ။

ရေနွေးလောင်းပြီး အနှစ်ကိုအရသာသွင်းပါ။

အရသာကိုအနှစ်အတွတ် အရသာအတော်ပဲဖြစ်အောင်တခါတည်း

ထည့်ပါရှင်။

အနှစ်အရသာမှန်သွားမှ ရေစပ်စပ်ကျန်နေတဲ့ ငါးထဲလောင်းထည့်ပါ။

မီးကိုလုံးဝလျှော့ချပြီး အဖုံးဖွင့်ပြီးရေခမ်းအောင်တည်ရင် ရပါပြီ။

အရေးကြီးတာက ငါးထဲလဲအရသာ အပိုအလို မရှိအောင်ထည့်ပါ

အနှစ်ထဲလဲအရသာ အပိုအလိုမရှိအောင် ထည့်ပါရှင်

အနှစ်နဲ့ ငါးထဲထည့်ထားတဲ့ အရသာကတွဲစားတဲ့အခါများ နေတော့လဲ

ငံပြီးနည်းနေတော့လဲ ပေါ့ပျက်ပျက်ဖြစ်တတ်လို့ပါ။

အရသာရှိတဲ့ ငါးသလောက်ပေါင်းလေး ပေါင်းစားကြည့်ပါနော်

ပေါင်းအိုးနဲ့ဆိုရင်တော့ ငါးကိုတစ်နာရီလောက်ပေါင်းပြီး အရိုးနူးမှ

မနှစ်ချက်ထားတာ လောင်းရင်ရပါပြီ

Credit ပန်းခရေ

