<h4>ငါးကြင်းတုံးနှင့်မန်ကျည်သီးစိမ်းချက်</h4>

မန်ကျည်းသီးစိမ်းလေးတွေနုသေးတယ်နော်။

မရင့်ခင် တစ်ကြိမ်လောက်တော့ချက်စားသင့်ပါတယ်။

ငါးကြင်းခုတ်သား.........၃၀ကျပ်သား

မန်ကျည်းသီးစိမ်း...........၅ကျပ်သား

ကြက်သွန်နီ.....................၂လုံး

ကြက်သွန်ဖြူ...................၅တက်

ခရမ်းချဥ်သီးမှည့်မှည့်......၂လုံး

ငရုတ်သီးစိမ်း....................၁၀တောင့်

ကုလားအော်သီး(ဝါ)အာဝါးသီး..၃တောင့်

ပင်စိမ်းရွက်..............၁စည်း

ပထမဆုံးငါးကြင်းခုတ်သားတွေကိုရေဆေးပြီးအနည်းဆုံး

၄၅ မိနစ်ခန့်ဆားနယ်ထားပါ။ တညသိပ်လောက်ဆိုပိုအဆင်ပြေပါတယ်။

မန်ကျည်းသီးစိမ်းကိုအပွေးလေးတွေပြောင်စင်အောင်

ရေဆေးပြီးညှက်စေးနေအောင် ဆားထည့်ပြီးထောင်းပါ။

ကြက်သွန်နီ၊ဖြူကိုညှက်အောင်ထောင်းပါ။

ခရမ်းချဥ်သီးကိုတော့ပါးပါးလှီးပါ။

ငရုတ်သီးတွေကိုအညှာမခြွေပဲရေဆေးထားပါ။

ပင်စိမ်းရွက်တွေကိုအရွက်ခြွေထားပါ။

ဒယ်အိုးအောက်ခြေမှာထောင်းထားတဲ့ကြက်သွန်အရောကိုထည့်ပါ။

နနွင်းမှုန့်နှင့်အရောင်တင်မှုန့်အနည်းငယ်စီထည့်ပါ။

ခရမ်းချဥ်သီးတွေကိုအပေါ်ကအုပ်ပြီးဘေးပတ်လည်ကိုဆီလောင်းပါ။

ဟင်းခတ်မှုန့်၊ငါးငံပြာရည်အရသာဖြည့်စွက်ပြီး

အဖုံးပိတ်ကာ အနှစ်ကျသည်အထိချက်ပါ။

အနှစ်ကျလာပြီဆို ထောင်းထားတဲ့မန်ကျည်းသီးစိမ်းတွေ

ထည့်ပြီးရေအနည်းငယ်ဖြည့်စွက်ကာ

နောက်တကြိမ်အနှစ်ကျအောင်ထပ်ချက်ပါ။

မန်ကျည်းသီးစိမ်းအနှစ်ကျပြီဆိုမှငါးကြင်းတုံးတွေထည့်ပါ။

၁ ညသိပ်ထားသူတွေကငါးကိုရေဆေးပြီးမှထည့်ပါ။

ငါးအသားတုံးတွေတင်းမာလာပြီဆိုမှငရုတ်သီးစိမ်းတွေထည့်ပါ။

မန်းကျည်းအနှစ်တွေကငါးထဲထိပျော်ဝင်လာအောင်

မီးအေးအေးနှင့်နှပ်ချက်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်။

နောက်ဆုံးဆီပြန်၊ရေခမ်းလာခါနီးမှပင်စိမ်းရွက်တွေအုပ်ပြီးဖိုပေါ်မှချပေးပါ။

တွဲဖက်အဖြစ်၊ပဲနီလေးကြာဇံဟင်းချို၊

ဂေါ်ဖီထုပ်ကြော်(သို့)ပန်းပွင့်ဘဲဥကြော်တို့နှင့်တွဲဖက်နိုင်ပါတယ်။

