<h4>ငါးကြီးသားငါးချဥ်ကြော်</h4>

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°

ဒီလိုငါးချဥ်မျိုးကို ငါးပေါတဲ့မြစ်ဝကျွန်းပေါ်တွေဖက်မှာ

သိပ်တွေ့ရလေ့မရှိပေမယ့် ကသာ၊ ​ရွှေကူ

တို့လိုမြန်မာပြည်အထက်ပိုင်းမှာအများဆုံးတွေ့ရတယ်။

ငါးအသားလွာကိုထမင်းပါသည်ဆိုရုံလေးနဲ့လောပြီး

ငါးချဥ်ဖြစ်အောင်လုပ်ထားတာမျိုးပေါ့။

ကြော်တဲ့အခါ ငါးအသားလွှာကို

အတုံးလေးတွေဖြစ်အောင်ပြန်လှီးပြီးမှကြော်ရတယ်။

အရသာကိုလဲ စပ်စပ်လေးကြော်ရင်ပိုစားကောင်းတယ်။

အခုဟာက စပ်ပြဲလန် လွန်းလို့ ဆွေ့ဆွေ့ ပါ ခုန်သွားတာ 😋😋😋

ငါးကြီးသားချဥ်..........၂၅ကျပ်သား

ကြက်သွန်နီ..................၂လုံး

ကြက်သွန်ဖြူ...............၅မွှာ

ခရမ်းချဥ်သီး...............၁လုံး

ငရုတ်သီးခွဲကြမ်း.........၂ ဇွန်း

ငရုတ်သီးစိမ်း...............၁၀တောင့်

ကြက်သွန်န်မြိတ်+နံနံပင်..၃ပင်စီ

ငါးကြီးသားချဥ်ကို အတုံးငယ်လေးများအဖြစ်လှီးဖြတ်ပါ။

ကြက်သွန်နီ၊ဖြူ ၊ ခရမ်းချဥ်သီးတွေကိုပါးပါးလှီးပါ။

ငရုတ်သီးစိမ်း ကိုထက်ခြမ်းပုံစံ စောင်းစောင်းလေးတွေလှီးပါ။

ကြက်သွန်မြိတ်+နံနံပင်တွေကိုခပ်ကြမ်းကြမ်းလေးလှီးဖြတ်ပါ။

ဒယ်အိုးတစ်လုံးမှာ ဆီအနည်းငယ်ကိုအပူပေးပြီး

ကြက်သွန်နီကိုနနွင်းမှုန့်အနည်းငယ်နှင့်အတူဆီသပ်ပါ။

အနည်းငယ်နွမ်းလာလျှင် ကြက်သွန်ဖြူတွေထည့်ပါ။

မွှေးလာပြီဆိုငရုတ်သီးခွဲကြမ်းဖတ်တွေထည့်ကြော်ပါ။

ငရုတ်သီးကျက်လောက်ပြီဆို

ခရမ်းချဥ်သီးနဲ့ငါးကြီးသားချဥ်ကိုအတူထည့်ပါ။

အနည်းငယ်လှိမ့်ကြော်ပြီးလျှင်ငရုတ်သီးစိမ်းတွေထည့်ပါ။

နောက်ဆုံး ခပ်ကြမ်းကြမ်းလှီးထားတဲ့ကြက်သွန်မြိတ်၊

နံနံပင်တွေထည့်မွှေပြီးဖိုပေါ်မှချပါ

