<h4>ပုစွန်နှင့်ခရမ်းချဥ်သီးငါးပိချက်</h4>

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°

ပါဝင်ပစ္စည်းများ

ရာသီပေါ်ခရမ်းချဥ်သီးမှည့်မှည့်...၃၀ကျပ်သား

ဘော့ချိတ်ပုစွန်.............၁၀ကျပ်သား

ငါးပိ......................၂ ဇွန်း

ငရုတ်သီးခွဲကြမ်း...........၁ဇွန်း

ငရုတ်သီးစိမ်း................၁၀ တောင့်ခန့်

ကြက်သွန်ဖြူ.................၅ မွှာ

ကြက်သွန်နီ....................၁လုံး

ကြက်သွန်နီဖြူ ကို နနွင်းမှုန့် အနည်းငယ်၊

အရောင်တင်မှုန့်အနည်းငယ်နှင့်အတူ ညှက်စေးနေအောင်ထောင်းပါ။

ခရမ်းချဥ်သီးတွေကိုပါးပါးလှီးပါ။

ငရုတ်သီးစိမ်းတွေကိုခပ်ကြမ်းကြမ်းလေးလှီးထားပါ။

ငါးပိကို အရည်ဖျော်ထားပါ။

ဒယ်အိုးတစ်လုံးမှာဆီအနည်းငယ်ကိုအပူပေးပြီး

ပုစွန်တွေထည့်လှော်ပြီးဆယ်ထုတ်ထားပါ။

ထိုအိုးထဲသို့ထောင်းထားတဲ့အရော၊

ငရုတ်သီးကြမ်းဖတ်တွေထည့်ပြီး

ခရမ်းချဥ်သီးကိုအပေါ်ကအုပ်ပါ။

ဘေးပတ်လည်ဆီထည့်ပြီးအဖုံးပိတ်ကာ

မီးရှိန်အေးအေးဖြင့်ချက်ပါ။

ရေခမ်းဆီပြန်လာလျှင်အဖုံးဖွင့်ပြီးမွှေပေးပါ။

ငါးပိဖျော်ထားတဲ့အရည်ထည့်ပါ။

လှော်ထားတဲ့ပုစွန်ထည့်ပြီးအဖုံးပြန်အုပ်ကာ ခရမ်းချဥ်သီး

အိကာအနှစ်ကျသည်အထိချက်ပေးပါ။

နောက်တစ်ကြိမ်ရေခမ်းဆီပြန်လာခါနီးရင်

ခပ်ကြမ်းကြမ်းလှီးထားတဲ့ငရုတ်သီးစိမ်းနှင့်

နံနံပင်တွေအုပ်ပြီးဖိုပေါ်မှချပါ။

