<h4>ပုစွန်ငါးပိရည်ဖျော်</h4>

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°

ငါးပိရည်ကိုလူတိုင်းနီးပါးကျိုတတ်၊ဖျော်တတ်ကြပါတယ်။

တကယ်အရသာရှိဖို့၊အထားခံဖို့ဆို

တချို့နည်းလမ်းလေးတွေကအရေးပါလှပါတယ်။

ကျွန်တော့်အကြိုက်၊ကျွန်တော့်နည်းစနစ်အတိုင်းကျို၊

ဖျော်ထားတဲ့ငါးပိရည်လေးအကြောင်းပြောပြပေးပါမယ်။

လုပ်ရတဲ့အဆင့်လေးတွေများပါတယ်။

သေချာရှင်းပြထားတာမို့အဆုံးထိစိတ်ရှည်စွာဖတ်ပေးဖို့တောင်းပန်ပါရစေ။

အခုချိန် ပုစွန်လေးတွေကလဲပေါလှသမို့

လုပ်စားဖို့အသင့်တော်ဆုံးပါပဲ။

ရေကျိုငါးပိကောင်းကောင်း......၁၀ကျပ်သား

ဘော့ချိတ်ပုစွန်...............၁၀ကျပ်သား

ကြက်သွန်နီ....................၂လုံး

ဗမာကြက်သွန်ဖြူ...........၂ဥ

ငရုတ်သီးစိမ်း..................မိမိနှစ်သက်သလို

ကုလားအော်သီး(ခ)အာဝါးသီး..၅တောင့်

အညာငရုတ်ခြောက်တောင့်ရှည်.....၁၀တောင့်ခန့်

ပထမဆုံးဘော့ချိတ်ပုစွန်လေးတွေကို

သန့်စင်ပြီးအမြှီးလေးချန်ထားကာအခွံခွာထားပါ။

ဘာအရသာမှမထည့်ပဲ

ဘော့ချိတ်ပုစွန်တွေကိုမွှေးအောင်အိုးကင်းပူတိုက်(လှော်)ပါ။

မွှေးလာရင်ဆယ်ယူစစ်ထားပြီးထိုအိုးထဲမှာပဲ

ရေကျိုငါးပိကိုနနွင်းမှုန့်နှင့်အတူကျနေအောင်ကျိုပါ။

ကျအောင်ကျိုထားတဲ့ငါးပိရည်ကိုဇကာနှင့်စစ်ယူထားပါ။

ထိုအချိန်မှာ ကြက်သွန်နီ ၂ဥ ကို

မီးအေးအေးနှင့်မွှေးနေအောင်ကင်ပြီးအအေးခံထားပါ။

ဗမာကြက်သွန်ဖြူ ကိုအပေါ်ခွံတွေပြောင်စင်အောင်ချွတ်ပြီး

မှိုကင်းစင်စေရန်ရေနွေးလေးဖြင့်ဆေးကာရေစစ်ထားပါ။

ဒယ်အိုးသေးတစ်ခုကိုအပူပေးပြီး

အညာငရုတ်ခြောက်တောင့်တွေကိုမွှေးနေအောင်ထည့်လှော်ပါ

(အနံ့နှင့်အရောင်အတွက်အဓိကအသုံးပြုပါသည်) မွှေးပြီဆို အအေးခံထားပါ။

ထိုအိုးထဲမှာပဲငရုတ်သီးစိမ်း၊ကုလားအော်သီး၊

ကြက်သွန်ဖြူတွေကိုအတူထည့်ကာမွှေးပြီး

ကျွမ်းတဲ့အထိမီးအေးအေးနှင့်လှော်ပါ။

ဒီအချိန်မှာ အရည်စစ်ထားတဲ့ငါးပိရည်ကျိုနှင့်

လှော်ထားတဲ့ပုစွန်ကိုအပူချိန်အနည်းဆုံးဖြင့်ပြန်ပြုတ်ပေးပါ။

ဒီအချက်ကအရေးကြီးပါတယ်။

ငါးပိရည်သီးသန့်ပုစွန်သီးသန့်မဟုတ်ပဲ

အရသာတသားတည်းကျစေဖို့လုပ်ဆောင်တဲ့အဆင့်ဖြစ်ပါတယ်။

ဆုံတစ်ခုထဲမှာ ပထမလှော်ထားတဲ့

ငရုတ်ခြောက်တောင့်တွေထည့်ထောင်းပါ။

အရမ်းမညှက်စေပဲခွဲခြမ်းဖတ်အဖြစ်လောက်သာထောင်းပြီး

ဖယ်ထုတ်ထားပါ။

လှော်ထားတဲ့အရောကိုကုလားအော်သီးတွေ

ဖယ်ထုတ်ပြီးခပ်ကြမ်းကြမ်းထောင်းပါ။

မီးကင်ထားတဲ့ကြက်သွန်နီကိုဆုံထဲ ကြိတ်ချေထည့်ပါ။

ကျွန်တော်ကုလားအော်သီးတွေကိုဖယ်ထားရတဲ့အကြောင်းက

စားတဲ့အချိန်မှအစပ်အရှိန်ကိုမြှင့်တင်ချင်တာကြောင့်ပါ။

တခါတည်းရောထည့်ထောင်းလိုက်တဲ့အခါစပ်ပြဲလန်ပြီး

ငါးပိရည်အရသာပျက်သွားတတ်တာကြောင့်

ဖယ်ထုတ်ထားပါတယ်။

ဟင်းပွဲရဲ့နောက်ဆုံးအချိန်ကိုရောက်လာပါပြီ။

တပွက်ချင်းပွက်နေတဲ့ပုစွန်နဲ့၊

ငါးပိရည်ထဲသို့ထောင်းထားတဲ့ငရုတ်သီး၊ကြက်သွန်အရောကိုထည့်ပါ။

အချိုကြိုက်သူများအရသာမှုန့်အနည်းငယ်ထည့်နိုင်ပါတယ်။

မွှေပြီးတပွက်ဆူအောင်ထားပါ။

ဆူလာတာနဲ့ထောင်းထားတဲ့ငရုတ်လှော်မှုန့်တွေထည့်ပြီး

ဖိုပေါ်မှချအအေးခံပါ။ဖယ်ထုတ်ထားတဲ့ကုလားအော်သီးတွေထည့်ပါ။

ဒီနည်းအတိုင်းကျိုထားတဲ့ငါးပိရည်ဖျော်ကို

ထမင်းစားပွဲပေါ်တင်ထားပါ။

၅ရက်လောက်ထိအထားခံပါတယ်၊ဒါပေမယ့်

၅ရက်မပြည့်ခင်ကုန်သွားမယ်ဆိုတာကိုလဲမမေ့ပါနှင့်

😂😂။

