<h4>ပုစွန်ထုပ်ကြက်ဥမဆလာ</h4>

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°

ပုစွန်ထုပ်..............၅ကောင်

ကြက်သွန်နီဥကြီး...၁လုံး

ကြက်သွန်ဖြူ..........၇တက်

ချင်းသေးသေး........၁တက်

ငရုတ်ပွပုတောင့်......၃တောင့်

မဆလာ..................လက်ဖက်ဇွန်း၁ဇွန်း

ပျဥ်းတော်သိမ်ရွက်..၁၀ရွက်ခန့်

ကြက်ဥ................... ၂လုံး

ပထမဆုံး ပုစွန်တွေကိုကျောခွဲ ချေးထုတ်ပါ။

 အခွံခွာ လျှင်လဲရပါတယ်။

ကြက်သွန်နီကိုခပ်နုပ်နုပ်လေးစဥ်းပေးပါ။

ချင်း+ ကြက်သွန်ဖြူ၊

ရေစိမ်ပြီးအစေ့ထုတ်ထားသောငရုတ်ပွပုတောင့်တို့

ကိုရောပြီးညှက်နေအောင်ထောင်းပါ။

ကြက်ဥနှစ်လုံးကိုဖောက်ပြီးခေါက်ထားပါ။

ဒယ်အိုးတစ်လုံးမှာဆီအနည်းငယ်ကိုအပူပေးပြီး

ပျဥ်းတော်သိမ်ရွက်တွေကိုအကြွပ်ကြော်ပြီးဆယ်ထုတ်ထားပါ။

ချင်း၊ကြက်သွန်ဖြူ အထောင်းကိုနနွင်းမှုန့်၊

ငရုတ်သီးအစိမ်းမှုန့်တို့ဖြင့်ဆီသပ်ပါ။

မွှေးလာလျှင်နုပ်နုပ်စဥ်းထားတဲ့ကြက်သွန်တွေထည့်ပါ။

ငါးငံပြာရည်၊ သကြား၊ အရသာမှုန့်တို့ဖြင့်

အရသာဖြည့်စွက်ပါ။

နွမ်းလာလျှင် မဆလာထည့်ပါ။

ရေအနည်းငယ်ဖြည့်စွက်ပြီးအနှစ်ကျအောင်ချက်ပါ။

ထိုအနှစ်ထဲသို့ခေါက်ထားသောကြက်ဥကို

ဖြေးညင်းစွာလောင်းထည့်ပြီးအဆတ်မပြတ်မွှေပေးပါ။

ညှက်ကြေနေတဲ့ကြက်ဥဖတ်လေးတွေအနှစ်ဖြစ်လာပြီဆိုမှ

ပုစွန်တွေထည့်ပါ။

ပုစွန်ထဲကသတ္ထုရည်တွေစိမ့်ထွက်လာပြီး

ဆီပြန်လာလျှင်ကြော်ယူဆီစစ်ထားတဲ့

ပျဥ်းတော်သိမ်ရွက်တွေထည့်မွှေပြီး

ပန်းကန်ထဲသို့ ခပ်ထည့်ပါ။

