<h4>အနီရောင်အုန်းနိူ့ပုစွန်ဟင်း</h4>

°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°°

မီးနီပုစွန်.............၂၀ကျပ်သား

အနီရောင်ထိုင်းဟင်းချက်အနှစ်....၂ဇွန်း

အုန်းနိူ့..............၁ခွက်(လက်ဖက်ရည်ပန်းကန်)

ငရုတ်သီးတောင့်နီ...၂တောင့်

တောရှောက်ခါးရွက်..၂ရွက်

ပုစွန်ကို ခေါင်းချိုးအခွံခွာပြီးအရသာနယ်နှပ်ထားပါ။

ဒယ်အိုးတစ်လုံးမှာဆီကိုအပူပေးပြီး

အနီရောင်ဟင်းခတ်အနှစ်ကိုဆီသပ်ပါ။

အနံ့မွှေးလာလျှင် အုန်းနိူ့ကိုထည့်ပြီးဆီသပ်ပါ။

အုန်းနိူ့ကိုအနှစ်နဲ့တသားတည်းကျပြီး

ဆီပြန်လာသည်အထိဆီသပ်ပေးရပါမယ်။

အရသာနယ်ထားတဲ့ ပုစွန်တွေထည့်မွှေပေးပါ။(ရေလုံးဝမဖြည့်စွက်ရ)

သကြား၊ဟင်းခတ်မှုန့်၊ငါးငံပြာရည်တို့နှင့်အရသာဖြည့်စွက်ပါ။

ပုစွန်ကစိမ့်ထွက်လာတဲ့သတ္တုရည်တွေ

ကုန်စင်သွားပြီဆိုဆီပြန်လာပါလိမ့်မယ်။

ပါးပါးလှီးထားတဲ့ငရုတ်တောင့်နီလေးနှင့်

အမျှင်လှီးထားသောတောရှောက်ခါးရွက်လေးများ

​​ဖြင့်အလှဆင်ပေးပါ။

