<h4>ကင်းမွန်အချိုချက်</h4>

ကင်းမွန်ကိုသန့်စင်ပါ။

အညှီနံ့ပျောက်အောင် သံပုရာရည်များများညှစ်ပြီး နယ်ပေးပါ။

ပြီးရင်ရေပြန်ဆေးချပြီး ရေစစ်ထားပါ။

ကြက်သွန်ဖြူနီထောင်းထားပါ။ ဆီထည့်ပါ။

ဆီဆူရင်ကြက်သွန်ဖြူနီထည့်ဆီသပ်။

ခရုဆီ ပဲငံပြာရည် ငရုတ်ကောင်း သကြား

ဆား အချိုမှုန့် ထည့်ပြီးမွှေပေးပါ။

အနံ့မွှေးပြီဆို ကင်းမွန် ထည့်ပါ။

( ရေမစစ်ထားခဲ့ရင် ရေဗလပွနဲ့ အကြာကြီးတည်ရပါလိမ့်မယ်။

ပြည်ကြီးငါး ပုဇွန် ကင်းမွန်တို့ ဆိုတာ ၅မိနစ်လောက်တည်ရင်ကိုစားလို့ရနေတဲ့ အသားတစ်မျိုးပါနော် )

ထွက်လာတဲ့အချိုရည်တွေခမ်းရင် ကင်းမွန်အချိုချက်ဟင်းလေးရပါပြီ။

CREDIT မူရင်း

