<h4>ကင်းမွန် အစာသွတ်ကြော်ပြုလုပ်နည်း</h4>

ကင်းမွန်ကို ကိုင်တွယ်ဆေးကြောထားပါ။

ကင်းမွန်ထဲကိုသွတ်မည့်အဆာအဖြစ်

ကြက်သား၊၀က်သား၊ပုစွန်တို့ကို သုံးနိုင်ပါတယ်။

အဆာလုပ်မည့်အသားကို ရေဆေးသန့်စင်ပြီး ဆား၊

အချို မှုန့်နည်းနည်းစီထည့်ပါ။

ဂျင်းနဲ့ကြက်သွန်ဖြူ ထောင်းထည့်ပါ။

(အစပ်လိုချင်ရင် ငရုတ်သီးစိမ်းပါထည့်ပါ။)

ပြီးရင် အားလုံးရောပြီး ညက်နေအောင်နုတ်နုတ်စင်းပါ။

ပြီးရင် နှမ်းဆီမွှေးနည်းနည်းထည့်နယ်ပြီး

သန့်စင်ထားတဲ့ကင်းမွန်ကိုယ်လုံးထဲကို အစာတွေ

အပြည့်သိပ်ပါ။အကြော်-အိုးထဲကို အစာသွတ်ထားတဲ့

ကင်းမွန်တွေကိုအသာအယာလေးစီ ထည့်ပီးကြော်ပါ။

ကင်းမွန်အစာသွတ်ကြော်ကို ပန်းကန်ထဲစီထည့်ပြီး

နံနံပင်တို့နဲ့အလှဆင်နိုင်ပါတယ်။

Credit -မူရင်းရေးသားသူ 

