<h1>🐓ကြက်အသဲမြစ်ဆီပြန်ဟင်း🐓</h1>

🐓ကြက်အသဲမြစ်ဆီပြန်ဟင်း🐓လေးမျှဝေလိုက်ပါတယ်နော်😊

ကြက်အသဲအမြစ်မကြိုက်ပါဘူးဆိုတဲ့သူတောင်စားပြီးလျှာလည်သွားမှာပါနော်😋😋

အရင်ဆုံးကြက်အသဲမြစ်ကို အချိုမှုန့်/ဆား/ခရုဆီ/မဆလာနယ်ပြီးခဏ
ရေခဲသေတ္တာထဲနှပ်ထားပေးပါ။ကြက်သွန်ဖြူ/နီ/ဂျင်း/ငရုပ်ပု ကိုအဆင့်သင့်ပြင်ပေးထားပါ။ငရုပ်ပုနဲ့ဂျင်းရော်ထောင်းပေးပါ။

ပြီးရင်ပုံမှာပါတဲ့အတိုင်းဆီသက်ပါ။ဆီသတ်တဲ့အခါ မဆလာလေးပါထည့်သတ်ပါဆီကိုနာနာသတ်ပါ။ပြီးရင် ကြက်အသဲမြစ်ထည့်ပါ။ ရေမထည့်ဘဲသူ့ရေကုန်သွားတဲ့အထိ ချက်ပါ။လိုအပ်ရင်လဲရေနဲနဲထည့်ပေးပါ။ရေခမ်းပြီးကပ်သွားပြီဆို မဆလာလေးနဲနဲထပ်အုပ်ပေးပါ။။။

👉ကဲ စားကောင်းတဲ့ကြက်အသဲမြစ်ဟင်းလေးရပါပီနော် 👈
😊😊😊 crd

