<h4>ထိုင်းစတိုင်ကင်းမွန်သုပ် 🌶</h4>

[1] စပါးလင် ကြက်သွန်ဖြူ ငရုတ်ကောင်းစေ့

ဆားပါသည်ဆိုရုံလေးထည့်ပြီးတည်ထားသော ရေနွေးထဲသို့

ရေဘဝဲ သို့ ကင်းမွန် ကို ၃မိနစ်ခန့်ထည့်ပြုတ်ပြီး

ပြန်ဆယ်ကာ အအေးခံထားပေးပါ (သို့) လှီးထားပေးပါ။

ပြုတ်တာမကြိုက်ဖူးဆိုရင်လည်း ပေါင်းတာလည်းလုပ်လို့ရပါတယ်နော်။

[2] ငရုတ်သီးစိမ်း (ငရုတ်သီးအနီတော့သုံးရသ် အရောင်ပိုလှပါတယ်)

ထန်းလျက်ကို ထောင်းထားပါ။ သံပုရာရည် အရသာမှုန့် ငံပြာရည် ဖြင့် ရောမွှေပေးပါ။

ထန်းလျက်အစား သကြားသုံးလို့ရပါတယ်။

ပြီးမှ ရေဘဝဲ သို့ ကင်းမွန် အပေါ်သို့ ဆမ်းလိုက်ပါ။

နံနံပင် ရှောက်ရွက် ရှမ်းနံနံ ပူတီနံ နှစ်သက်ရာ ထည့်နိုင်ပါသည်။

ဒီအသုပ်မှာ မြေပဲထောင်းမကြိုက်လို့ မထည့်ထားပါဖူး။

ရေဘဝဲထက်ကင်းမွန်က ပိုပြီးဝယ်ရလွယ်ပါတယ်။

အဆင်ပြေကြပါစေနော် …

