<h4>KFC စတိုင်လ်ကြက်ကြော်နည်း</h4>

CPကြက်..........၁ကောင်

အကြော်ခံဆီ.......၅လီတာခန့်

ကွကျဥအကာ......

ဂျုံနုမှုန့်...............၁ ၁/၂ခွက်(လက်ဖက်ရည်ပန်းကန်လုံး)

သကြားညို..............၁ဇွန်း(ထမင်းစားဇွန်း)

ဆား.....................၁ဇွန်း(လက်ဖက်ရည်ဇွန်း)

ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်အရောအတွက်

•••••••••••••••••••••••••••••

ငရုတ်ပွတောင့်အမှုန့်............၁ဇွန်း

ဆားဓာတ်ပါသော

ကြက်သွန်နီအမှုန့်................၁ဇွန်း

ငရုတ်စပ်မှုန့်......................၁ဇွန်း

ငရုတ်ကောင်းမှုန့်အစစ်...........၁ဇွန်း

ဆားဓာတ်ပါဝင်သော

တရုတ်နံနံအမှုန့်...................၁/၂ဇွန်း

ဆာဂီအခြောက်မှုန့်................၁/၂ဇွန်း

ကြက်သွန်ဖြူ အမှုန့်................၁/၂ဇွန်း

ဟင်းချက်မဆလာ..................၁/၂ဇွန်း

အော်ရီဂန်နိူ..........................၁/ဇွန်း

ပင်စိမ်းမှုန့်............................၁/၂ဇွန်း

(မှတ်ချက်။ ။ လက်ဖက်ရည်ဇွန်း)

ခေါင်း၊ ခြေထောက်မပါသောကြက်သားကိုထက်ခြမ်းပိုင်းလိုက်ပါ။

ရင်ပုံသားတစ်ခြမ်းကို ကန့်လန့်ဖြတ်၂ပိုင်း ဖြတ်ပိုင်းပါ။

အတောင်ပံတွေကိုသီးသန့်စီဖြတ်ပိုင်းပါ။

ပေါင်ရင်းဖက်ကိုနှစ်ပိုင်းဖြတ်ပိုင်းပြီး၊

ဒူးဆစ်အောက်ဆား၊သကြားညိုတို့ဖြင့်အရသာနယ်ထားပါ။ကိုနှစ်ခုပိုင်းယူပါ။

ကျန်ရှိတဲ့ဂျုံ မှုန့်နှင့်ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်အားလုံးကိုသမအောင်ပေါင်းစပ်ပါ။

ကြက်ကြော်ဆီကန်မှာ ဆီကို ၃၅၀ဒီဂရီဖာရင်ဟိုက်ရောက်အောင်အပူပေးထားပါ။

ကြက်ဥအကာကိုအရည်ပုံစံဖြစ်သွားသည်အထိခေါက်မွှေပါ။

အရသာနယ်ထားတဲ့ကြက်သားတစ်တုံးချင်းစီကိုကြက်ဥရည်ထဲနှစ်ပါ။

ရောစပ်ထားသောဂျုံ နှင့်ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်အရောမှုန့်တို့ကိုကပ်လူးပါ။

ဒုတိယအကြိမ် ကြက်ဥရည်ထဲ ပြန်နှစ်ပါ။ ဂျုံ မှုန့်အရောကိုဖုံးအုံးသည်အထိကပ်လူးပါ။

သတ်မှတ်ဆီအပူချိန်ထဲကိုထည့်ကြော်ပါ။

ရင်ပုံနှင့် တောင်ပံတွေဟာ (၁၂)မိနစ်မှ(၁၄)မိနစ်အတွင်းကျက်နိူင်ပေမယ့်

ပေါင်ရင်းပိုင်း၊ဒူးဆစ်ပိုင်းတို့ကိုတော့မိနစ်အနည်းငယ်ပိုပြီးကြော်ပေးရပါမယ်။

အပူချိန်တိုင်းကိရိယာနှင့်ထိုးသွင်းစမ်းသပ်ကြည့်လျှင်

၁၆၅ဒီဂရီဖာရင်ဟိုက်သို့ညွှန်ပြနေလျှင်ကောင်းမွန်စွာကျက်တဲ့အနေအထားသို့ရောက်နေပါပြီ။

အထက်ပါအနေအထားရောက်လျှင်ဆီစစ်ဇကာသို့ပြောင်းထည့်ပါ။

ဆီစစ်ဇကာမှတဆင့် ဆီစုပ်စက္ကူ အတွင်းပြောင်းထည့်အအေးခံပါ။

မိမိနှစ်သက်ရာခရမ်းချဉ်သီးဆော့စ်(သို့) ငရုတ်ဆော့စ်တို့ဖြင့်တွဲဖက်သုံးဆောင်ပါ။

ရည်ညွှန်းချက်။ ။ ကိုယ်တိုင်စမ်းသပ်လိုသူများအတွက်ဘာသာပြန်ဖော်ပြခြင်းဖြစ်ပါသည်။

Credit Original Uploader

