<h4>ကိုရီးယားကြက်ကြော် ကိုယ်တိုင်လုပ်စားမယ် 🍗🍗</h4>

Homemade Korea Chicken Fried လေးကို

ပြောပြပေးချင်ပါတယ်။ ဆိုင်တွေနဲ့ အရသာလုံးဝထပ်တူကျချင်မှ

ကျမယ်ဆိုပေမယ့် စာရေးသူကိုယ်တိုင်လုပ်စားကြည့်တဲ့အခါ

တကယ်အရသာရှိပြီး လွယ်ကူမြန်ဆန်တာကြောင့်

တစ်ခါလောက်တော့ လုပ်စားကြည့်ဖို့ recommend ပေးချင်ပါတယ်။

ကဲ ဒါဆို လုပ်နည်းလေး ကြည့်လိုက်ရအောင်နော် …

ပါဝင်ပစ္စည်းများ

(ကြက်သားကြော်ရန်)

ကြက်သား - (၁၅) ကျပ်သား

ကြက်ဥ - (၁) လုံး

ပြောင်းကော်မှုန့် (သို့) အာလူးကော်မှုန့် - (၂) ဇွန်း

ငရုတ်ကောင်းမှုန့် - အနည်းငယ်

ကြက်သွန်ဖြူ - အနည်းငယ်

(အချဉ်ပြုလုပ်ရန်)

ပဲငံပြာရည်အကြည် - (၂) ဇွန်း

ပဲငံပြာရည်အနောက် - ဇွန်းတစ်ဝက်

ခရမ်းချဉ်သီးဆော့စ် (tomato ketchup) – (၁) ဇွန်း

ငရုတ်သီးဖတ်ဆော့စ်အချို (Sweet Chili sauce) - (၁) ဇွန်း

ငရုတ်သီးအကြမ်းမှုန့် - ဇွန်းတစ်ဝက် (အစပ်ကြိုက်ရင်ပိုထည့်ပါ)

ပြုလုပ်နည်း

ကြက်ကြော်ဖို့ ကြက်သားကို အတုံးခပ်သေးသေးအနေတော်လေးတွေ

တုံးပြီး ပါဝင်ပစ္စည်းတွေအကုန်လုံးကို ရောနယ်လိုက်ပါ။

ဆီပူပူမှာ အရောင်ရဲတဲ့အထိ ဆီမြုပ်အောင် ကြော်လိုက်ပြီး ဆယ်ထားပါ။

နည်းနည်းအအေးခံထားပြီး အတွင်းထဲထိ သေချာကျက်ဖို့

နောက်ထပ် (၃) မိနစ်လောက်ထပ်ကြော်ရမယ်နော်။

ဆော့စ်စပ်ဖို့ကတော့ ဒယ်အိုးထဲမှာ ဆီအနည်းငယ်ထည့်ပြီး 

ဆော့စ်စပ်ဖို့ ပါဝင်ပစ္စည်းအားလုံးကို ထည့်ကာ ဆော့စ်အနေအထားပုံစံ

ပျစ်ပျစ်လေးရောက်တဲ့အထိ မွှေပေးပါ။ ပြီးရင်တော့ ကြော်ပြီးသားကြက်ကြော်ထည့်မွှေပြီး

ဒယ်အိုးထဲက ချကာ စားသုံးနိုင်ပါပြီ။ ကြိုက်တတ်ရင်တော့

နှမ်းနဲ့ ကြက်သွန်မြိတ်လေးတွေ အပေါ်ကနေ ဖြူးလို့ရပါသေးတယ်။

ကြက်ကြော်မထည့်ခင် ဆော့စ်အရသာကိုတော့ အရင်မြည်းပြီး

ဆား၊အချို လိုသလိုအနည်းငယ်ထည့်ထပ်လို့ရပါတယ်။

ဒီအချိုးအစားလေးက နှစ်ယောက်/သုံးယောက်စာ 

ပဲဖြစ်လို့ လူများရင်များသလို အချိုးအစားအလိုက်

ပိုထည့်သွားရုံပါပဲ။ လွယ်လည်းလွယ်သလို ချိုချိုစပ်စပ်နဲ့ အရသာလည်းအရမ်းရှိပါတယ်နော်

Crd
