<h4>ကြက်သားပြုတ်ကြော်....😋😋</h4>

ကြက်သား ကို ဆားနဲ့ ဂျင်း ထည့်ပြီးပြုတ်ပေးပါ...

15မိနစ်ခန့် (ကြက်သား ကိုရေဆေးသန့်စင်ပြီးဓါးနဲ့မွှန်းပေးပါ...😍😍

ပြုတ်ပြီး ကြက်သာ း ကို ရေနဲ့အေးအောင်ပြန်ဆေးပေးပြီး

ရေခဲရေနဲ့ ခဏပြန်စိမ်ထားပေးပါ...။😍😍

ရေစိမ်ထားပြီး ကြက်သာ ကို ခဏအခြောက်ထားပေးပြီး....

ဆီးပူပူမှာ အိုးအဖုံးအုပ်ပြီး ကြော်ပေးပါ အနီရောင်လေး သန်လာတဲ့အထိ ကြော်ပေးပါ.. ။

(ဆော့ ပျာရည်...2ဇွန်း

ငရုပ်သီး ဆော့..2ဇွန်း

ကြက်သား မူန့်အနည်းငယ်..

ဆားအနည်းငယ်... ထည့်ပြီ မီးအေးအေးနဲ့ ခဏချက်ပေးပါ..)

ကြော် ထားပေးတဲ့ ကြက်သား အပေါ် ကိုဆော့လေးသုပ်ပေးပါ...)

(ခဲပတ်လေးနဲ့ ခဏပြန်ကင်ပေးပါ ဆော့ အရသာထဲ ဝင်အောင်လို့ပါ..)

ဖြိုး ချက်တဲ့ ဟင်းလေးတွေကိုအားပေးတဲ့အတွက်ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်...😘😘😍😍😍

#Credit Phyo Pyae

