<h4>" နာမည်ကြီး ဝက်ထမင်းပေါင်း ချက်နည်း "</h4>

ဝက်သားအတုံးလိုက်ကို ရေနွေးဆူဆူမှာ ၄မိနစ်လောက်ပြုတ်ပြီး

ပြန်ဆယ်ထား ခရင်းနဲ့ နေရာအနှံအပေါက်ဖြစ်အောင်လိုက်ထိုး

ဆား သကြား ပဲငံပြာရည် အရသာမှုန့် ငရုတ်ကောင်း

( မဖြစ်မနေမထည့်ပစ္စည်းများမဟုတ်ပါ 👉 ဟင်းချက်ဝိုင် ပျားရည် red food colour )

တို့ဖြင့်နယ်ကာ ရေခဲသေတ္တာထဲမှာ ၅နာရီလောက်ကြာအောင် အသားနှပ်ပေးထားပါ။

အသားနှပ်ပြီးရင် ပေါင်းမှာလား oven ထဲထည့်ကင်မလား

လှီးပြီးထည့်ကြော်မလား ကိုယ့်ဘာသာအဆင်ပြေရာလုပ်ပါ။

ပေါင်းမယ်ဆို ပေါင်းအိုးအလယ်ကန့်သုံးပြီး

အသားကျက်တဲ့ထိပေါင်းပြီး အပြားလေးတွေလှီးပြီးစားလို့ရပြီ။

ထွက်လာတဲ့ အရည်ကိုမလွင့်ပစ်နဲ့ အောက်မှာသုံးရမယ့်နေရာတွေပေါ်လာလိမ့်မယ်။

ကင်မယ်ဆိုသေချာကျက်အောင်ကင်ပြီး စားလို့ရပြီ။ ခုကတော့ လှီးပြီး ချက်မယ်။

ဘဲဥ ငုံးဥ ဝက်ဥချောင်းကြော် သခွားသီး နံနံပင် အသင့်ပြင်ထားပါ။

ကြက်သွန်ဖြူ တစ်ဥကိုအခွံခွာ ဓားပြားရိုက်ပြီး ဆီသပ်

အရောင်ပြောင်းသွားရင် ပဲငပိအချိုထည့်ပြီးမွှေ 

ရေ ပဲငံပြာရည်အကြည် အရသာမှုန့် ထည့် လှီးထားတဲ့ ဝက်သားပြားထည့်ပြီးချက်။

ရေခမ်းခြောက်နေအောင် မချက်ရ ရေကျန်နေရပါမယ်။

ကော်ရည်ကြိုက်တယ်ဆို ကော်ရည်လေးဖျော်ထည့်ပြီး ခဏလောက် မီးအပူပေးလိုက်ဦး။

ပြီးမှ ထမင်းပေါ်ကနေ ဆမ်းချလိုက်ပြီး အစာပလာတွေနဲ့ စားရုံပါဘဲ

☺ မုန်ညှင်းရွက်တွေ မှိုတွေ ဘာတွေထည့်ချင်လည်း 

ဝက်ပြုတ်ရည်ထဲ ခနထည့်ပြုတ်ပြီး ပြန်ဆယ်ပြီး တွဲစားလို့ရပါတယ်။

ဆော့ကတော့ ကြက်သွန်ဖြူ ဂျင်း ကိုထောင်းထား ပြီးတော့

ငရုတ်သီးစိမ်း ဝက်အသားပြုတ်ရည် အားလုံးကိုရောလိုက်ပါ။

ပဲငပိတစ်ဇွန်းစာထည့်ပါ။ သံပုရာရည်ညှစ်ပါ။

Credit : Ma May Moe Phyu

